بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
مشروع اليوم وهو تصميم متصفح انترنت
وهذا المتصفح يحتوي على تبويبات بامكانيه فتح اكثر
من تبويب و كتابه العنوان الذي تريد مثلا نريد الذهاب الى اي موقع وليكن هذا
هذا الموقع موقع
كوره
كوم
على سبيل المثال
و نريد ايضا مثلا فتح تبويب اخر طبعاً هنا سيتم فتح
هذا الموقع
وانا اقوم بفتح تبويض
اخر ولكن ايضا كوره
ولكن دوت
نت
هذا دوت كوم وهذا دوت نت ونضغط انتر او نقوم بالضغط على اذهب طبعا هذا الزر
قمت باضافته ولا حاجه لنا به لكن هنا قمت باضافته
فقط من اجل التوضيح
ومن اجل تصميم متصفح كهذا المتصفح نذهب الى برنامج فيجوال ستوديو
طبعا نقوم بايقاف المشروع الاول هذا هو المشروع الاول
ونقوم بتشغيل برنامج
فيجوال ستوديو من جديد
ونقوم بانشاء مشروع جديد
مشروع جديد
ونحدد نوع المشروع سيكون سي شارب ويندوز ابليكيشن
ثم نحدد اسمه ثم
اوك
وننتظر حتى يتم تحميل
المشروع
بعدك اكتمال تحميل المشروع
نقوم بتحديد حجمه وليكن بهذا الحجم
ثم نقوم باستدعاء
العناصر او الادوات التي نحتاج اليها طبعا نحتاج الى
تكست بوكس
هذا التكست بوكس يتم كتابه الرابط او اسم الموقع بداخله ونحتاج ايضا
الى
ازرار اذاً نحتاج الى زر
الزر الاول وهو خاص بالعوده الى الخلف
والزر الثاني للتراجع عن العوده الى الخلف
طبعا نقوم بنسخ هذا
كوبي او من خلال الضغط كونترول مع السحب
وايضا كونترول مع السحب حتى نقوم باستنساخ
زر اخر طبعا هذا الزر وظيفته هو الذهاب الى الموقع
عند الضغط عليه يتم
تشغيل او فتح هذا الموقع الموجود اسمه بداخل التكست بوكس
وايضا نحتاج الى بانيل
هذا البانيل سنقوم بوضع بداخله متصفح الانترنت طبعا
لن نقوم باستخدام الويب
براوزر هذا الويب براوزر الافتراضي الخاص ببرنامج فيجوال الاستديو
لان شركه مايكروسوفت قامت بوقف الدعم الخاص به
وغالبيه المواقع التي نحتاج اليها
غير مدعومه او اصبحت غير مدعومه على هذا
المتصفح اذا لن نقوم باستخدامه هذا
وانما سنقوم باستخدام
متصفح اخر
وهو متصفح
جوجل كروم
طبعا متصفح جوجل كروم غير متاح من ضمن الادوات التي تتيحها
شركه مايكروسوفت في برنامج فيجوال ستوديو
نقوم باستدعائه من خلال مكتبه في البدايه نقوم بترتيب هذه العناصر مثلا
هذا هو البانيل نجعله على امتداد او على ملئ هذه الشاشه او هذا الفورم
ثم هذه نجعلها على سبيل المثال بهذا الشكل وهذا بهذا الشكل
ونقوم بتسميه هذه ولتكن هذه
مثلا back ونجعلها سهم بهذا الشكل
او الشكل الاخر بهذا الشكل
وهذه ايضا نجعلها
تراجع عن
العوده الى الخلف
مثلا ستكون بهذا الشكل
اما هذا الزر فسيكون
النص الخاص به وهو ذهاب
على سبيل المثال
ونقوم بتكبير حجمه قليلا
الان من المهم جدا هو ترتيب هذه العناصر مثلا لو قمنا بتشغيل هذا الفورم
بعد تشغيله قمنا بتكبير حجمه لاحظوا هنا العناصر
لا تتوزع بشكل
جيد اي انها تبقى بهذا المكان وانا اريدها ان تمتد على كامل هذا
الفورم
سنقوم الان بتغيير هذه الاماكن لنجعلها متجاوبه مع حجم
هذا الفورم
طبعا هذه وهذه نجعلها
متجانبه او عندما نقوم ب تكبير هذا الفورم نجعلها ملتصقه من الجهه اليسرى
وايضا من الجهه
العلويه نختار خصائص
ثم نذهب الى الخيار انكر
ومن الخيار انكر  نبحث هنا عن انكر
نختار اننا نريد الصاقها يا من جهه اليسار ومن جهه الاعلى
كما هو موضح
وايضا هذه نجعلها
من جهه
التوب والليفت وايضا من جهه
الرايت
وهذه نجعلها من جهه التوب والرايت
بدلا من اللفت اقوم بالغاء هذه ونجعلها بهذا
الشكل
الان بقي لدينا هذا البانيل ايضا ان نقوم بتعيينه ليكون ايضا من جميع
الاتجاهات نبحث عن الخيار انكر
ونقوم بتعديله
نريد المحاذاه الى اليمين و الى اليسار وايضا الى الاعلى و الى الاسفل
ساقوم الان بتغيير لونه سنبحث عن اللون الخاص به
مثلا لونه كونترول ساجعله بلون اخر حتى يظهر في المعاينه فقط
نقوم الان بتشغيله لنرى عندما نقوم بتكبيره
لاحظوا
اصبح يتجاوب عندما نقوم بتكبير
الفورم الان نقوم بتصغيره واغلاقه
ونقوم باستدعاء متصفح الانترنت طبعا متصفح الانترنت هو
موجود او عباره عن مكتبه نقوم باستدعائها حتى يتم اضافتها الى المشروع
نذهب الى السليوشن اكسبلورال ومن اسم المشروع الخاص بك
كليلك يمين
ثم اختار منه مانيج نوجيت باكيج
من الخيار استعراض قم بكتابه
وقم بتحميل اول
مكتبه هذه هي المكتبه طبعا  cefsharp
ويندوز فورم  نقوم بتحميلها انستول
طبعا حجمها كبير
نوعاً ما بامكانك الانتظار هنا وافق على هذه الرساله
وانتظر حتى يظهر لك هنا
تم الانتهاء من عمليه التثبيت
هنا لاحظوا ظهرت رساله تفيد بانها انتهت عمليه
التثبيت نقوم باغلاق هذه
وايضا
هذه
بعدها نذهب الى الكود الخاص بهذا الفورم كليك يمين على الفورم ثم نختار
عرض الكود للذهاب الى
الكود
في الاعلى نقوم باستدعاء النيم سبيس الخاص بالمكتبه التي تمت اضافتها نكتب
using
و اسم المكتبه
cefsharp
طبعا لاحظوا  هنا لا يظهر لي شيء لو قمنا مثلا بالغاء هذه
وعمل   تشغيل البرنامج فانه لن يعمل
هنا السبب ان هذه المكتبه
لا تدعم
64بيت يجب عليك تحديد السيبيو بانه 32 ومن اجل
تفادي هذه المشكله نذهب الى الخيارات الخاصه بالمعالج  ثم اختار من اي معالج
بدل من اي معالج نختار
كونفجريشن مانيجر
ومن هنا من البلاتفورم نقوم بتحديد
نقوم باختيار نيو
ومنها نختار 86 اي اننا نريد 32 بت
ثم ok او موافق
ثم
اغلاق
الان عندما نقوم بتشغيل
ستارت فان البرنامج سيعمل
دون مشاكل الان نقوم باضافه المكتبه في الاعلى
using
ثم سيف شر ونقوم باغلاقها وايضا نريد يوزع
cefsharp.winform
الان نقوم بانشاء متصفح او متغير من نوع المتصفح
انترنت
نقوم مثلا باضافته هنا
وطبعا اسمه
كروم
ابحث هنا عن كروم
كروم ويب
براوزر
كروميوم ويب براوزر نسميه مثلا على سبيل المثال
وبعد ذلك في InitializeComponent
نقوم
بقراءه النص الموجود بداخل تكست بوكس 1 بحيث التكست بوكس 1 يحتوي على اسم
موقع سنقوم بكتابه هنا رابط اي موقع وليكن كوره
على سبيل المثال
kooora.net
ونعود الى الكود هنا ونقوم بتحديد بان البراوزر نقوم بنسخه
ويساوي
نيو
كروميوم
طبعا كروميوم ويب براوزر ونفتح اقواس
وهذا الرابط الخاص بتشغيل الموقع موجود داخل التكست بوكس 1
textbox1.text
ونغلق هذا السطر
الان المتصفح يحتوي على رابط
و يتم تشغيل هذا
الموقع الان اين تم وضع هذا المتصفح طبعا لما قم باضافه اي متصفح على
هذه الشاشه او على هذا الفورم
ساقوم باضافته بداخل البانيل
اذاً  البانيل 1
طبعا هذه عباره عن بانيل
سنقوم باضافه المتصفح بداخلها اذا بانيل 1
كونترول سنقوم باضافه
كونترول اليها
panel1.Controls.Add(browser)
ماذا نريد ان نقوم باضافه
نريد اضافه البراوزر نقوم بنسخ
اسمه
ولصقه هنا
ونغلق هذا السطر
الان لو قمنا بتشغيل هذا الفورم او قمنا بتجربه البرنامج
هناء يجب ان يظهر
المتصفح او يظهر الموقع بداخل هذا
البانيل لكن هنا
يجب علينا القيام بضبط هذا المتصفح ليكون على امتداد
جميع
البانيل
اذا نقوم بتحديد بانه
سيظهر على امتداد
البانيل لضمان عدم حدوث
مشاكل اذاً الويب
براوزر او البراوزر
الذي تم انشاؤه دوت دك
browser.Dock
دوت او يساوي
دك ستايل دوت فل
browser.Dock = DockStyle.Fill;
نريد ان يكون على الشكل ملء
يجب ان يملا
ماذا يملاء ؟
بانيل 1
الان بقيت لدينا هذه الازرار وهي الرجوع الى الخلف
التراجع عن الرجوع وايضا
الذهاب دبل كلك على الذهاب
نريد تشغيل الموقع
الذي يوجد الرابط الخاص به داخل التكست بوكس 1
عندما نقوم بالضغط على
الذهاب
اذا الويب براوزر او المتصفح الذي تم انشاءه وهو براوزر
نقوم بكتابه اسمه هنا
براوزر دوت لود
browser.Load
نريد ان يقوم بتحميل
الرابط الموجود داخل تكست بوكس 1
دوت
تكست browser.Load(textBox1.Text);
ثم نقوم بقفل هذا السطر
طبعا هذه كابتل
و بالنسبه للازرار الاخرى مثلاً هذا الرجوع الى الخلف دبل كلك عليه للحصول على الحدث
الخاص عند الضغط عليه هنا نضع شرط في حال مثلا كان الرجوع
الى الخلف متاحا اي انه في حال لم يكن الرجوع الى الخلف متاحا او لا يوجد شيء او لم تقم
بالدخول الى موقع اخر
ولا يمكنك الرجوع الى الخلف لانه لايوجد موقع تم الدخول اليه سابقا
هذا سيؤدي الى حدوث
مشكله اذا سنضع شرطا في حال كان الرجوع الى الخلف
ممكناً اذاً
if
ونفتح اقواس اذا كان المتصفح البراوزر
if (browser.CanGoBack)
في هذه الحال ايضا  نفتح اقواس
ونضع ماذا نريد ان يحدث نريد ان يتم العوده الى الخلف اذاً براوز
browser.Back();
ثم نقفل
هذه
و نفس العمليه نقوم بها من خلال التقدم الى الامام او الرجوع او
التراجع عن عمليه التراجع دبل كليك عليها للحصول على الحدث الخاص بعند الضغط على هذا الزر
ايضا اذا كان
Forward متاحه
if (browser.CanGoForward)
افتح اقواس
في هذه الحاله
browser.Forward();
ونغلق
الان نقوم بالتجربه لنرى هل توجد مشاكل
مثلاً  نقوم بالدخول الى هذا الموقع كورة ونقوم مثلا بالدخول الى اي
رابط
مثلا هذا الرابط
هو هذا الرابط مثلا
طبعا هنا لا توجد روابط نقوم باستبدال الموقع مثلا
كوره دوت كوم
ونضغط على Go
للذهاب الى الرابط الجديد او الى الموقع الجديد
ثم نقوم بالدخول مثلا الى هذا الرابط
على سبيل المثال هنا لاحظوا  تم الدخول
نقوم مثلا بالتراجع
تمت عمليه التراجع الان نقوم بالتراجع عن عمليه التراجع نضغط على هذا الزر
تمت عمليه التراجع عن التراجع
الان بقي لدينا عندما نقوم بكتابه موقع والضغط على انتر يجب عليه الدخول
الى الموقع بدلا من الضغط على هذا الزر طبعا هذا الزر
لا احد يستخدم هذا
الزهر سنقوم الان بالذهاب او العوده الى الفورم او الى المشروع
ثم نقوم بتحديد التكست بوكس
ثم من الخصائص الخاصه بها نذهب الى ال
الحدث
ومن الحدث الخاص ب عند الضغط عل كي داون نقوم بتحديد كيداون
دبل كليك عليها
و نقوم بتحديد في حال تم الضغط على زر انتر
اذا اذا كان او if
ونفتح اقواس
if (e.KeyCode)
اذا تم الضغط
وكان يساوي
if (e.KeyCode == Keys.Enter)
في هذه الحال يجب ان يذهب الى رابط الموقع هنا نقوم بنسخ
هذه
كوبي
ctrl + c
وهنا ctrl + v
نريد الذهاب الى الموقع الموجود
اسمه او رابطه بداخل تكست بوكس 1
سنذهب الى الموقع ونقوم بتجربه هذه ومعاينتها
مثلا سيتم الان الذهاب الى موقع كوره دوت نت سنقوم بتغيره ليكون .com
ثمن نضغط انتر
لاحظوا  تم الدخول الى الموقع كوره دوت كوم
اذاً الامور تسير على ما يرام
الان انتهينا من المهمه الاولى وهي تشغيل المتصفح بقي لدينا القيام
انشاء التبويبات في الاعلى
حتى نتمكن من تشغيل اكثر من موقع على نفس المتصفح
لكن وقبل ذلك نسينا شيئا مهما وهو عندما نقوم بالدخول الى
أي رابط مثل هنا قمنا بتشغيل هذا الموقع مثلا دوت كوم
عندما نقوم بالذهاب او اضغط على هذا الرابط مثلا فان الرابط الخاص بالموقع
او اللينك الجديد لا يظهر لي في هذا التكست بوكس
نريد ان يظهر
الرابط الجديد بداخل تكتست بوكس 1
عندما نقوم بالدخول الى اي رابط
يجب ان يظهر الرابط الجديد هنا في هذا المكان نقوم باغلاق هذه
والعوده ثم نذهب الى الاعلى مثل هنا في InitializeComponent
ونقوم باضافه
ميثود جديد وهو عباره عن الحدث الخاص
في عند تغيير موقع الانترنت
نقوم بكتابه البراوزر
دوت عندما نقوم بكتابه دوت
هنا ستظهر لكم مجموعه من الايفنت بامكانك اختيار
الاختيار الذي يناسبك
لكن نحن نريد عند تغيير العنوان اذا دوت
browser.AddressChanged
الان عندما تكتب  AddressChanged
اكتب زائد
ويساوي
الان اضغط على التاب
حتى يتم انشاء الميثود
نضغط تاب
لاحظوا هنا تم انشاء ميثود جديد نقوم بحذف
هذا
لا نريدها
وهنا طبعا نقوم باضافه بان العنوان الجديد سيكون في داخل تكت بوكس 1 اذاً
textBox1.Text = browser.Address.ToString();
ونغلق هذه
الان عندما نقوم بتشغيل هذا البرنامج فانها ستحدث مشكله وسنقوم بحلها معاً
سنقوم بتشغيله
هنا عندما نقوم مثلا
الدخول الى موقع لاحظوا  هنا ظهرت هذه المشكله
وهذه المشكله خاصه بال كونترول تكس بوكس 1
حل هذه المشكله وهي انشاء ميثود Invoke
بدلا من هذا السطر
طبعا نبقي هذه كما هي
لاننا بحاجه اليها ونقول له  بان التكست بوكس 1
textBox1.Invoke(new MethodInvoker(delegate ()
وهنا نفتح اقواس بهذه الطريقه وبداخل هذه الاقوال طبعا نقوم باغلاق هذه
في داخل الاقواس نقوم باخذ هذه ctrl + x
نقوم بوضعها هنا ctrl + v
نقوم الان بالتجربه لنرى
تم تشغيل الموقع لاحظوا تم اخذ الرابط الجديد مباشره تم وضع http
نقوم به تجربه اي رابط اخر
طبعا هذا الموقع لا يوجد روابط داخله
نقوم باستبداله مثلاً  دوت كوم
لاحظوا تم استبدال الرابط وعند الدخول مثلا الى هذا الرابط لاحظوا وتم استبدال
الرابط مباشره اذ ان الامور تسير
على ما يرام
الان بقيت لدينا التبويبات او انشاء تبويبات لهذا
المتصفح نذهب الى السليوشن اكسبلورال و الى
اسم المشروع الخاص بك كلك يمين
ايضا من مانيج نوجيت باكيج حتى نقوم
استدعاء او تحميل المكتبه الخاصه بانشاء
تبويبات
واسم المكتبه وهو easytabs
نقوم الان بتحميلها
و ننتظر حتى يتم تثبيتها طبعا نوافق على الرسائل التي ستظهر
وfinish اي انه تم الانتهاء من عمليه التثبيت نقوم باغلاق هذا
واذهب ايضا الى السليوشن اكسبلورال طبعا نحتاج الى انشاء فورم جديد
هذا الفورم سيكون عباره عن تاب او تبويب اي انه لن يكون فورم هنا نحتاجه فقط
من اجل التعديل عليه نقوم بالضغط كلك يمين
ثم
نختار add
و نريد انشاء ويندوز فورم
ونسميه اياً كان مثلا سنبقيه كما هو
فورم 2 على سبيل المثال
ثم نذهب الى الكود الخاص به view code
الان في الاعلى نقوم باستدعاء نيم سبيس الخاص بالمكتبه
using
easytabs
ونستبدل الفورم هذا الفورم هو النوع هذا القالب هو فورم نريد
ان نجعله
tab
اذاً نستبدلها ب      TitleBarTabs
بهذا الشكل طبعا
ليست tab
وانما tabs بهذا الشكل
الان في InitializeComponent نقوم بتعريف متغير جديد وهو
خاص بي الريندريرو نسميه رندرير
وسوف يساوي
TabRenderer = new ChromeTabRenderer(this);
و سيكون في هذا الفوم اذا نفتح اقواس
this
ونغلق هذا السطر
الان  نقوم بانشاء ميثود جديد هنا
سيكون public override
سنقوم بانشاء
CreateTab
نضغط Tab ايضا
هنا سيتم انشاء الميثود تلقائيا
نقوم بالغاء هذه و return new TitleBarTab()
وسيكون لنفس هذا الفورم نضع this ونغلق
طبعا نفتح اقواس حتى نضع المحتوى ماذا يجب ان يكون المحتوى
Content
و Content هو عباره عن فورم واحد المحتوى سيكون بداخل فورم واحد
ويساوي طبعا ليس
فورم واحد وانما
كل ما يتم فتح تبويب جديد يجب ان يقوم بتشغيل
form1
غير الذي هو قيد التشغيل اذا
نيو
فورم
واحد
ونريد ايضا وضع عنوان نقوم بفتح اقواس ايضا
هذا العنوان سيكون في الاعلى وهو عنوان التبويب اذا التكست الخاص بالتبويب
سيساوي اكتب اي شيء كما تريد مثلا تبويب جديد على سبيل المثال
الان لو  ذهبنا الى الديزاين الخاص بالفورم2
فانه لن يعمل او ستظهر كانه توجد مشكله ولكن هنا لا توجد مشكله
ولكن الفورم لا يظهر هنا لانه عباره عن تاب او عباره عن تبويب
نعود الى الخيارات الخاصة بالسليوشن اكسبلورال
في الاسفل سنجد
بروجرام
و نذهب اليها دبل كليك عليها حتى يتم تشغيلها الان هنا
نقوم باضافه باقي ما تبقى لدينا حتى يتم تشغيل
التبويب او التاب على هذا الفورم طبعا هذه هي لا نحتاج اليها نقوم بجعلها
على شكل ملاحظه
ونقوم بانشاء متغير جديد من نوع فورم2 وطبعا فورم 2وهو عباره عن تبويب
نحتاج الى اكثر من تبويب وليس تبويب واحد
اذا
تقوم بجعل فورم 2
يقبل التعدديه او يمكننا ان نجعله اكثر
من تاب او اكثر من واحد اذا
فورم 2
ونسميه مثلا ايضا فورم تو ويساوي نيو
فورم 2 الان الفورم 2
دوت تاب طبعا هنا انشائنا فورم 2 نقوم باختياره form 2
طبعا هنا لم يتم التعرف عليها يجب اضافتها الى الاعلى هنا ايضا
يوجد
نقوم باضافه هنا
نيم سبيس  وهي easytabs
هنا tapes.add هاد طبعا
هنا
كابيتال وايضا
كابيتال
كابيتال ونفتح اقواس new EasyTabs.TitleBarTab
و نفتح اقواس
وهذه الاقواس لاننا نريد ان نجعل هذا التايتل بار لماذا
للفورم 2 او ان هذا
تاب هو عباره عن فورت ونقوم بنسخه
ولصقه هنا
و كما فعلنا ايضا نقوم بفتح اقواس بهذا الشكل Content  ايضا
هو عباره عن فورم
ويساوي فورم1
المحتوى سيكون هو فورم واحد
او عفوا ليس فورم واحد وانما new Form1
حتى يتيح لنا
فتح اكثر
من تبويب ونفتح اقواس لوضع التكست
او عنوان
التبويب طبعا هذه نقوم باغلاقها التكست
اكتب اي شيء كما تريد يساوي مثلا تبويب جديد او اي شيء الان
بقي لدينا ان نقوم بانشاء TitleBarTabsApplicationContext
نقوم بانشائه هنا وسوف يساوي او عفوا سنعطيه اسم
م app مثلا و سوف يساوي ايضا new TitleBarTabsApplicationContext
ثم نغلق
ثم نقوم بتشغيله
app.start
ونفتح اقواس وهذا سيعمل وهو اصلا عباره عن فورم2
او الفورم الخاص
الخاص بالتاب
فورم 2 ونغلق هذه بعدها
Application.Run(app);
اذا
نفتح اقواس و app ونغلق هذا السطر الان هنا
تمت العمليه وسوف نقوم بالتجربه لنرى هل توجد مشاكل ام لا
عند تشغيله لاحظوا  توجد شاشه سوداء ولا يظهر شيء هنا عند اختيار هذا التبويب
فانه يتم
تشغيل الصفحه هنا يجب علينا
عندما يتم التشغيل
ان  يتم تحديد التاب الاول او TabIndex رقم صفر
حتى يتم تشغيله
والا فلن يتم تشغيل اي تبويب سنقوم بجعل
تاب رقم صفر
او التبويب الاول
هو الذي يعمل في البدايه
نعود هنا ثم
نكتب ان فورم 2 وهو عباره عن التبويبات
form2.SelectedTabIndex = 0;
او اول تبويب سنقوم الان بالتجربه لنرى
عند تشغيله لاحظوا لا توجد مشاكل الشاشه طبيعيه ولا توجد
مشاكل وايضا تم اخذ الرابط الجديد بنجاح سنقوم بتغير الموقع
دوت كوم ثم انتر
ليذهب الى الموقع
الجديد
سنعود الى الموقع السابق من خلال الضغط على زر الرجوع back
لاحظوا هنا يجب ان يتبدل الرابط بدل الرابط ليصبح
دوت نت
بدلاً من دوت كوم وعندما نقوم بالتراجع عن عمليه التراجع من خلال هذا الزر
فانه يذهب الى الموقع الاخر
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحاً وسهلا
وان يكون قد نال اعجابكم
شكراً والى اللقاء